惟沉默是最高的轻蔑。
猛兽总是独行，牛羊才成群结队。
从来如此，便对么？
面具戴太久，就会长到脸上。
不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。
时间就像海绵里的水，只要愿挤，总还是有的。
其实地上本没有路，走的人多了，也便成了路。
横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛。
友谊是两颗心真诚相待。
悲剧将人生的有价值的东西毁灭给人看。
伟大的成绩和辛勤劳动是成正比例的。
哪里有天才，我是把别人喝咖啡的时间用在工作上了。
人生得一知己足矣，斯世当以同怀视之。
真的猛士，敢于直面惨淡的人生。
有一分热，发一分光。
当我沉默的时候，我觉得充实；我将开口，同时感到空虚。
面具戴久了，便会长到脸上，再揭下来，除非伤筋动骨扒皮。
无穷的远方，无数的人们，都与我有关。
必须敢于正视，这才可望敢想、敢说、敢做、敢当。
我好像是一只牛，吃的是草，挤出的是奶、血。
墨写的谎言，掩不住血写的事实。
时间就是生命，无端空耗别人的时间，其实是谋财害命。
事实是毫无情面的东西，它能将空言打得粉碎。
读死书是害己，一开口就害人。
真的猛士，敢于正视淋漓的鲜血。
上人生的旅途罢，前途很远，也很暗。然而不要怕。
死者倘不埋在活人心中，那就真的死掉了。
唯有民魂是值得宝贵的，唯有它发扬起来，中国才有真进步。
不满是向上的齿轮，能载着不自满的人前进。
愿中国青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者流的话。
喜剧将那无价值的撕破给人看。
我寄你的信，总要送往邮局，不喜欢放在街边的绿色邮筒中。
中国人的性情是总喜欢调和折中的。
我翻开历史一查，这历史没有年代，满本都写着两个字：“吃人”！
真正的强者不是因为某件事而壮烈地死去，而是因为某件事而卑微地活着。
我自爱我的野草，但我憎恶这以野草作装饰的地面。
我将大笑，我将歌唱。
倘只看书，便变成书橱。
我将深味这非人间的浓黑的悲凉，以我的最大哀痛显示于非人间。
我觉得坦途在前，人又何必因一点小障碍而不走路呢？
改造自己，总比禁止别人来得难。
自由固不是钱所能买到的，但能够为钱而卖掉。
于浩歌狂热之际中寒；于天上看见深渊。
于一切眼中看见无所有；于无所希望中得救。
人生最苦痛的是梦醒了无路可走。
做梦的人是幸福的；倘没有看出可走的路，最要紧的是不要去惊醒他。
讽刺和冷嘲只隔一张纸，有趣和肉麻也一样。
同是不满于现状，但打破现状的手段却不同：一是革新，一是复古。
从原虫到人类，从野蛮到文明，就因为没有一刻不在革命。
只要能培育一朵花，就不妨做做会朽的腐草。
我之所谓生存，并不是苟活；所谓温饱，并不是奢侈；所谓发展，也不是放纵。
勇者愤怒，抽刃向更强者；怯者愤怒，却抽刃向更弱者。
贪安稳就没有自由，要自由就要历些危险。只有这两条路。
倘若没有炬火，我便是唯一的光。
我不是高僧，没有涅槃的自由，却有生之留念。
不革新，是生存也为难的。
我以我血荐轩辕。
我曾经尝得，失望无论大小，是一种苦味。
苟活者在淡红的血色中，会依稀看见微茫的希望。
我以一丛野草，在明与暗，生与死之间，献于友与仇。
我不是一个振臂一呼应者云集的英雄。
魔鬼手上，终有漏光的处所，掩不住光明。
待我成尘时，你将见我的微笑。
无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫。
沉着、勇猛，有辨别，不自私。
凡事总须研究，才会明白。
假使做事要面面顾到，那就什么事都不能做了。
我每看运动会时，常常这样想：优胜者固然可敬，但那虽然落后而仍非跑至终点的竞技者，乃正是中国将来的脊梁。
我以为常见些但愿不如所料，以为未必竟如所料的事，却每每恰如所料起来。。
我心里想着两个人，一个是他，另一个还是他。。
凡事以理想为因，实行为果。
读书应自己思索，自己做主。
我不是一个高声叫嚷的人，我只是一个沉默的战士。
我心里想着两个人，一个是他，另一个还是他。
倘能生存，我当然仍要学习。
宁可与敌人明打，不欲受同人暗算。
激烈得快的，也平和的快，甚至于也颓废的快。
度尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇。
寄意寒星荃不察，我以我血荐轩辕。
我曾经尝得，失望无论大小，是一种苦味。
我不是一个振臂一呼应者云集的英雄。
我姑且举黑灰的手装作喝干一杯酒，我将在不知道时候的时候独自远行。
我以一丛野草，在明与暗，生与死之间，献于友与仇。
我不是高僧，没有涅槃的自由，却有生之留念。
我将深味这非人间的浓黑的悲凉；以我的最大哀痛显示于非人间。
我把这世间分为三部分，一是吃穿住行，二是文言纸墨，最后便是你。
我不是一个英雄，但我愿意做一个不说话的战士。
我以为常见些但愿不如所料，以为未必竟如所料的事，却每每恰如所料起来。
我愿意这样，朋友——我独自远行，不但没有你，并且再没有别的影在黑暗里。
我不是一个高谈阔论的人，我只是一个默默思考的人。
我寄你的信，总要送往邮局，不喜欢放在街边的绿色邮筒中，我总疑心那里会慢一点。
我不是一个写诗的人，但我愿意用沉默写下我的悲哀。
我将沉默地走向远方，不为谁停留，也不为谁回头。
我以沉默为刃，斩断虚伪与喧嚣。
我不愿做一个高谈阔论的人，只愿在黑暗中点一盏灯。
不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。
哀其不幸，怒其不争。
不耻最后，即使慢，驰而不息。
心事浩茫连广宇，于无声处听惊雷。
血沃中原肥劲草，寒凝大地发春华。
忍看朋辈成新鬼，怒向刀丛觅小诗。
史家之绝唱，无韵之《离骚》。
岂有豪情似旧时，花开花落两由之。
删掉枝叶的人，注定得不到花果。
时间就是性命，无端空耗等于谋财害命。
事实是毫无情面的东西，它能将空言打得粉碎。
贪安稳就没有自由，要自由就要历些危险。
激烈得快的，也平和得快，甚至于也颓废得快。
假使做事要面面顾到，那就什么事都不能做了。
先驱者本是容易变成绊脚石的。
敌人不足惧，最可怕的是自己营垒里的蛀虫。
哈儿狗往往比它的主人更严厉。
社会底层的人，是羊，也是凶兽。
中国人的想象惟在这一层跃进。
一见短袖子，立刻想到性交。
从来不朽之笔，须传不朽之人。
度尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇。
寄意寒星荃不察，以血荐轩辕。
不满足是向上的齿轮。
愿中国青年都摆脱冷气，只是向上走。
